Bonjour à toutes et à tous,

 voici un questionnaire que j'ai réalisé afin d'essayer de découvrir
 la perception des mathématiques chez les élèves. 
Il n'y a aucune obligation à le faire, il n'y a ni bonne ni mauvaise réponse.
Le but est simplement d'essayer de comprendre comment vous percevez les mathématiques.
Répondre à ce questionnaire me permettra d'améliorer mes recherches
 sur cet aspect et peut être pourra améliorer la qualité de mon enseignement. 
Merci par avance à celles et ceux qui prendront la peine d'y répondre.

Il y a 10 questions pour ce questionnaire.

I. PERCEPTION DES MATHEMATIQUES

1) Donner en quelques phrases (3 maximum) votre définition des mathématiques.
Réponse 1) :

    Phrase 1: Les maths c'est un raisonnement logique, scientifique
    Phrase 2:les maths c'est des calculs
    Phrase 3:c'est duuur !


2) Donner une liste des 5 premiers mots qui vous viennent à l'esprit
lorsque vous voyez ou entendez le mot "mathématiques". 
Réponse 2) :

    Mot 1:calculs
    Mot 2:nombres
    Mot 3:logique
    Mot 4:scientifique
    Mot 5: einstein

3) Citez 4 noms de mathématiciens (inutile d'aller sur wikipédia le but est de savoir ceux que vous connaissez).
Réponse 3):

    Mathématicien 1 :einstein
    Mathématicien 2 :pythagore
    Mathématicien 3 :thales
    Mathématicien 4 :

4) Selon vous les hommes sont-ils plus aptes que les femmes pour faire des mathématiques ?
Réponse 4): non !! tout le monde peut en faire 

5) Sans tenir compte des applications potentielles, selon vous est-il
utile de faire des mathématiques ? Donnez 3 arguments pour justifier
votre réponse. 
Réponse 5):

    Argument 1 :oui mais jusqu a un certain niveau (stats,
    addition,multiplication) pour nous aider dans la vie de tous les
    jours 
    Argument 2 :non parce que les derivations n aide pas dans la vie quotidienne
    Argument 3 :oui pour un meilleur raisonnement scientifique et pour les futurs metiers

6) Selon vous quelles sont les qualités requises pour faire des mathématiques ? Vous en donnerez 5 maximum.
Réponse 6):

    Qualité 1: mémoire
    Qualité 2:bon raisonnement
    Qualité 3:assiduité
    Qualité 4:bonne compréhension
    Qualité 5:serieux

7) Selon vous quelles sont les qualités que la pratique mathématique permet de développer ? (C'est-à-dire des qualités que l'on avait peu ou pas et que les mathématiques nous ont permis d'acquérir ou de renforcer).
Vous en donnerez 5 maximum. 
Réponse 7):

    Qualité 1:esprit plus logique
    Qualité 2:medecine
    Qualité 3:l'economie
    Qualité 4:cuisine
    Qualité 5:

8) Quels domaines associez-vous aux mathématiques (5 maximum) ?
Réponse 8):

    Domaine 1 :médecine
    Domaine 2 : scientifique
    Domaine 3 : logique
    Domaine 4 :ingénieur
    Domaine 5 :intelligence

9) D'après vous quelle est la période historique durant laquelle le
nombre de découvertes mathématiques a-t-il été le plus important ? 
Réponse 9):je sais pas 

10) Les mathématiques vous font-elles peur ?
Réponse 10):oui beaucoup , trop difficile car trop de formule, trop de
raisonnement incompréhensible, trop de chiffres  
